Realizas una muestra de 36 manzanas de la cosecha de tu granja sobre
más de 200.000 manzanas.
El peso medio de tu muestra es de 112 gramos con una
desviación estándar de 40 gramos.
¿Cuál es la probabilidad de que el peso medio de todas las 200.000
manzanas esté entre 100 y 124 gramos?
Pensemos en lo que nos están preguntando.
Entonces, hay cierta distribución de todos los pesos de todas
las 200.000 manzanas o más de 200.000.
No sabemos cuántas manzanas, sólo un número grande.
Entonces, hay cierta distribución de pesos de la población.
Tal vez se vea algo así.
Tendrá una media del peso.
Tiene una media del peso.
No sabemos cuál es esa media, y también tiene
una desviación estándar poblacional.
Entonces, ésta puede ser una desviación estándar por encima de la media
de la población, y ésta una desviación estándar por debajo.
Y diremos que esta distancia aquí es
la desviación estándar poblacional.
Ambos son parámetros que no sabemos de la
población entera.
Ésta es la distribución poblacional.
Ahora, sabemos por nuestra experiencia con los últimos
videos, que se puede tomar muestras repetidamente, o si te
das cuenta, sacar muestras repetidamente de un cierto tamaño,
en este video nos focalizamos en muestras de tamaño 36.
Y vas sacando las medias de ese tamaño de muestras, y
dibujas la frecuencia en la cual vas obteniendo esas medias, tendrás
eventualmente algo llamado
la distribución de la media muestral.
Déjenme escribirlo.
La distribución de la media muestral.